# Library Project

## Описание проекта

Проект представляет собой библиотеку для управления книгами и авторами. В проекте изучены и применены следующие концепции:

1. **Изменяемость/неизменяемость типов данных** - Изучение и понимание работы типов данных изнутри.
2. **Типы методов (static, classmethod)** - Практика использования различных типов методов.
3. **Именование методов (и _ в методах)** - Понимание значений и использования `__` и `_` в именах методов.
4. **Контекстные менеджеры** - Создание и использование собственных контекстных менеджеров.
5. **Асинхронный код** - Изучение и практика асинхронного программирования с использованием `asyncio`.
6. **Принципы SOLID, KISS, DRY** - Применение принципов проектирования в коде.
7. **Декораторы (синхронные/асинхронные)** - Создание и использование собственных декораторов.
8. **Метаклассы** - Изучение и использование метаклассов.
9. **Принципы ООП** - Практика основных принципов объектно-ориентированного программирования.
10. **Популярные паттерны программирования** - Применение различных паттернов проектирования.
11. **Тестирование** - Написание и выполнение тестов.
12. **Django ORM** - Практика работы с Django ORM, проектирование сложной архитектуры базы данных и реализация в моделях.

## Установка

### Требования

- Python 3.8 или новее
- pip
- virtualenv

### Инструкция по установке

1. Клонируйте репозиторий:

   ```sh
   git clone <URL>
   cd library_project

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
    ```sh
    virtualenv venv
    .\venv\Scripts\activate

3. Установите зависимости:
    ```sh
    pip install django

4. Примените миграции:
    ```sh
    python manage.py migrate

5. Запустите сервер разработки:
    ```
    python manage.py runserver
